1.2 Разработка и оформление технического задания
Техническим заданием (далее «ТЗ») называют самый важный этап в общении заказчика и разработчика, направленный на совместную разработку и реализацию каких-либо целей. Главной целью ТЗ является обеспечение единства в понимании сути проекта действующими лицами. Правильно со-ставленное ТЗ — фундамент и основа проекта, без которого невозможно осуществить цель работы, желания и требования заказчика. 
В Российской Федерации ТЗ пишется согласно двум ГОСТам:
•	ГОСТ 34.602.89 «Техническое задание на создание автоматизи-рованной системы»;
•	ГОСТ 19.201-78 «Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению».
ТЗ, составленное согласно индивидуальному заданию, выданному в ходе производственной практики:
1.	Предметная область - Сервис сбора ошибок. Сервис сбора ошибок WPF.
2.	Общие сведения:
a.	Полное наименование ИС: Сервис сбора ошибок программного обеспечения компании АО “Стройсервис”.
b.	Разработчик системы: Беленков Илья Михайлович
c.	Предприятие-заказчик системы: АО “Стройсервис”, г. Кемерово, пр-кт Кузнецкий 121.
d.	Требования к системе и порядок создания определяются ТЗ, а также ГОСТ-ом 34.602-89 “Техническое задание на создание ав-томатизированной системы”
e.	Плановый срок начала работ: 20.06.2024
f.	Плановый срок окончания работ: 03.07.2024
3.	Назначения и цели создания системы:
a.	Вид автоматизируемой деятельности: сбор и анализ данных об ошибках и сбоях в программном обеспечении.
b.	Перечень автоматизируемых процессов: сбор и классификация ошибок в программном обеспечении на основе предопределённых шаблонов и критериев.
c.	Наименование и значение показателей, которые будут достигну-ты в результате внедрения ИС: уменьшение времени, затрачива-емое на ручное составление заявки; уменьшение влияния человеческого фактора на процесс составления заявки.
4.	Характеристики объекта автоматизации:
Сервис сбора ошибок предназначен для автоматизации процесса обработки ошибок в программном обеспечении. Включает следующие этапы:
1.	Захват ошибок: регистрация новых ошибок или удаление существую-щих ошибок.
2.	Анализ и классификация: автоматизированная обработка ошибок в со-ответствии с заданными критериями и шаблонами.
3.	Управление ошибками: предоставление возможности управления ошибками, включая фильтрацию, поиск и сортировку по различным параметрам.
5.	Требования к ИС:
Данная ИС должна полностью соответствовать показателям назна-чения технического задания, а также не противоречить уставу орга-низации, федеральным и региональным законам. От системы ожида-ется повышение эффективности предприятия за счёт:
•	Уменьшении времени, затрачиваемого на самостоятельный анализ ошибок путём частичной его замены на автоматизиро-ванное.
Бизнес-требования:
1.	Система должна уменьшить затраты ресурсов, затрачиваемых на самостоятельный анализ ошибок.
Пользовательские требования:
1.	Администратор должен иметь возможность просмотра, фильтра-ции и удаления ошибок.
2.	Пользователь должен иметь возможность фильтрации ошибок и  их просмотра.
Функциональные требования:
1.	Получения данных.
2.	Использование реляционной базы данных.
3.	Схема базы данных для хранения ошибок (поля: ID, дата, уро-вень серьезности, сообщение об ошибке, стек вызовов, источ-ник).
4.	WPF интерфейс с возможностью сортировки и фильтрации данных.
5.	Возможность удаления записей.
6.	Подробное отображение информации об ошибках. 
Нефункциональные требования:
1.	Удобный и интуитивно понятный интерфейс.
Системные требования:
1.	Intel Pentium, AMD Athlon или выше;
2.	ОЗУ 4ГБ;
3.	100 МБ дисковой памяти;
4.	ОС Windows 1X
5.	Интернет-подключение с пропускной способностью более 1 Мб/с
Системные характеристики:
1. Язык программирования C#
2. База данных: MSSQL
3. Фреймворки WPF (Windows Presentation Foundation)
6.	Стадии и этапы разработки:
1.	Проектирование и утверждение ТЗ:
- Согласование с заказчиком.
2. Разработка.
3. Тестирование:
- Функциональное тестирование;
- Нагрузочное тестирование. 
4. Внедрение:
- Развёртывание на сервере заказчика;
- Начальная настройка и обучение персонала.
5. Поддержка:
- Техническое поддержка и обновления.
